---
title: "求求你，表扬我"
slug: "qiuqiunibiaoyangwo"
date: 2025-10-15T15:23:39
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 54612
vod_sub: ""
vod_actor: "王志文, 范伟, 陈好, 苗圃, 廖凡"
vod_director: "黄建新"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2005"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 4.0
vod_hits: 17
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-41/29eb6ad52304b92867cd540bcbcb8c2d.jpg"
---

民工杨红旗（范伟 饰）几次三番跑到报社要求登报表扬自己，因为自己在一起强奸未遂案中救了一个姑娘，可是当事人女大学生欧阳花（陈好 饰）对这件事却坚决否认，并且声称自己从未见过杨红旗。记者古国歌（王志文 饰）在调查中得知杨红旗要求登报表扬是为了完成父亲在临终前的愿望，然而 直到其父去世依然没有看到儿子被登报表扬，古国歌受到很大的触动。在警察女友米一（苗圃 饰）的帮助下，古国歌很快就找到了事件的真相。真相自然使杨红旗得偿了登报受表扬的心愿，可是却深深的伤害了想维护自己清誉的女大学生欧阳花，与此同时，古国歌也陷入了不知对错的矛盾之中……本片在2005年第八届上海国际电影节上荣获评委会大奖以及最佳剧本奖。
